Iyi videwo yerekana uburyo bwo gukora intera kandi hafi-yerekana amashusho acuity.
Karaba intoki zawe kandi ntukore PPE.
Uzakenera imbonerahamwe ya arclight na pin yumutekano kugirango ukore pinholes.
Icyumba kigomba kuba gituje kandi byibura metero eshatu z'ubugari.
Igomba gucanwa neza, nibyiza numucyo usanzwe.
Niba uri hanze, menya neza ko izuba riri inyuma yumurwayi, rimurika ku mbonerahamwe.
Umurwayi agomba kwicara neza, nubwo guhagarara ari byiza.
Erekana umurwayi imbonerahamwe y'uburebure bw'intoki, ubasabe kwerekana muri
icyerekezo kuri
ingingo yoroshye.
Reba umurwayi yumva kandi mwembi mwishimiye gutangira.
Niba umurwayi
mubisanzwe yambara ibirahure intera, uyikoreshe mugupima.
Niba atari byo, noneho gerageza udafashijwe.
Bo
igomba gupfuka ijisho rimwe isafuriya n'intoki, ntabwo intoki zabo.
Shira imbonerahamwe kuri
urwego rumwe n'amaso yumurwayi intera ya metero 3.
Tangira nini
inyuguti hejuru yimbonerahamwe ikora hepfo.
Hagarika ikizamini mugihe umurwayi atagishoboye
kwerekana neza icyerekezo cyoroshye cyangwa barangije ikizamini.
Noneho andika
acuity yagezweho.
Uruhande rwibumoso rwimbonerahamwe rwanditseho Snellen hamwe na log mar
iburyo.
Snellen yanditswe nkigice gifite intera yikizamini hejuru kandi yanyuma yuzuye
umurongo ugaragara neza hepfo.
Niba hari umurongo ukurikira nawo wabonetse noneho iburyo wongeyeho
imwe cyangwa wongeyeho bibiri kumabaruwa yinyongera agaragara.
Kuri log mar ongera wandike umurongo wanyuma
soma neza ariko iki gihe ukuramo 0.07 niba bayoboye inyuguti imwe yinyongera neza
cyangwa 0.14 niba babonye ebyiri.
Niba umurwayi adashobora kubona nini nini
e kuri metero 3 noneho igice cyintera kugera kuri metero 1.5.
Niba batagishoboye kubona kuriyi ntera
noneho gerageza niba bashobora kubara intoki zawe, kurikiza amaboko yawe cyangwa niba
barashobora kubona
urumuri.
Andika ibyo bashoboraga kubona nintera.
Niba icyerekezo cyumurwayi kigabanutse, munsi ya 3 hejuru ya 3 cyangwa log mar
0, hanyuma nanone ugerageze hamwe
pinhole.
Ibi birashobora kwerekana niba iyerekwa ryaragabanutse kubera kubura ibirahure.
Urashobora gukora urutonde rwa pinholes usunika pin hafi
ikarita aho umukara
Utudomo ni.
Saba umurwayi gufata ikarita hejuru yijisho urimo gusuzuma mugihe
gutwikira irindi jisho ryabo
Imikindo yabo.
Bazakenera kuyizamura hejuru cyangwa hepfo gato kugirango babone byibuze mu mwobo umwe.
Subiramo intera intera hamwe na pinhole hanyuma wandike ibisubizo, byumvikane neza ko iki kizamini
yari afite pinhole.
Noneho gerageza hafi yubushishozi.
Saba umurwayi gufata imbonerahamwe ya santimetero 40
kure ku buryo busanzwe bwo gusoma.
Niba bafite ibirahuri byo gusoma bipimisha hamwe nabo.
Niba atari byo, gerageza
idafashijwe.
Aspen kugirango uhumure amaso yombi muriki gihe.
Sobanura ko ushaka ko basoma n'ijwi rirenga,
guhera ku nyuguti nini hejuru yimbonerahamwe.
Niba umurwayi adashobora gusoma neza,
hanyuma witegure kwerekana amagambo mato cyangwa inyuguti zimwe nka O, izina
inyuguti mu magambo,
guhuza inyuguti kurikarita ihuye cyangwa ikoporora imiterere yinyuguti muri
ugutwi n'urutoki rwabo.
Hagarika ikizamini mugihe umurwayi atagishoboye gusoma neza kandi neza.
Andika umubare
y'umurongo wanyuma babonye neza.
Niba iyerekwa ryabo ryegereye kurusha N8, ongera usubiremo
gusoma ibirahuri byimbaraga zitandukanye.